Bonjour !
Nous sommes le mercredi 24 mars 2021.
Bienvenue dans i'Média !
Covid-19 : des vaccinodromes bientôt ouverts.
Le ministre de la Santé, Olivier Véran, a annoncé lundi
l’ouverture prochaine en France de 35 "vaccinodromes”, de grands centres de vaccination,
où seront stockés et distribués les vaccins.
Différents lieux seront réquisitionnés en France par le gouvernement,
comme de grands stades, par exemple le Stade de France à Paris,
comme l’est déjà le stade Vélodrome à Marseille.
Ces vaccinodromes devront pratiquer 1000 à 2000 injections par jour,
alors que les centres actuels de vaccination n’en pratiquent que 500 par semaine en moyenne.
6,2 millions de personnes ayant reçu une première dose, le gouvernement a pour but dix millions de personnes vaccinées avec une première dose à la mi-avril,
ce à quoi s'ajouteront encore dix millions à la mi-mai, afin de parvenir à 20 millions de personnes vaccinées prochainement.
Chine / Europe : bras de fer sur la minorité musulmane ouïghoure.
Au nord-ouest de la Chine, dans la région du Xinjiang,
les Ouïghours, minorité musulmane, sont persécutés de longue date par le pays.
L’Union européenne, ayant tenté la diplomatie et échoué, a décidé lundi des sanctions.
Selon les défenseurs des droits de l’homme, plus d’un million de Ouïghours sont détenus dans des camps.
Quatre dirigeants ou anciens dirigeants de cette province ont donc désormais l’interdiction de se rendre dans l’Union européenne
et les avoirs qu'ils y détiennent sont gelés.
Le Canada, la Grande-Bretagne et les États-Unis ont suivi et pris des sanctions similaires.
Pékin a répliqué en interdisant de séjour en Chine dix personnalités européennes, dont plusieurs élus européens,
accusées "de porter gravement atteinte à la souveraineté et aux intérêts de la Chine et de propager des mensonges et de la désinformation",
elles seront refoulées en conséquence.
Culture : les théâtres occupés.
Un théâtre a commencé à être occupé la semaine dernière à Paris par les professionnels de la culture.
Puis ce sont ensuite 70 lieux de culture qui ont été ou sont encore occupés dans toute la France.
Tous réclament l'ouverture des lieux de culture
et une prolongation des allocations pour une nouvelle "année blanche".
Une "année blanche" car en mai dernier,
Emmanuel Macron avait annoncé la prolongation des droits aux allocations, jusqu’à août 2021, pour les intermittents du spectacle.
C'est donc une "année blanche".
Mais l’activité du secteur n’ayant toujours pas redémarré au vu de la situation,
l'inquiétude monte concernant le calcul impossible des futures allocations.
les professionnels et syndicats de la culture se mobilisent donc pour réclamer la prolongation de cette mesure, pour une année supplémentaire.
Le secteur de la culture emploie 1,3 million de personnes en France.
Reporters sans frontières : plainte déposée contre Facebook.
L'ONG (Organisation non gouvernementale) Reporters sans frontières a annoncé, hier, avoir porté plainte contre Facebook
pour “pratiques commerciales trompeuses”.
Selon l’organisation, Facebook prétend diffuser des informations fiables,
être un environnement "sûr et sans erreur"
et "lutter contre les propos de haine", mais c'est faux, dit-elle.
Pourtant, Facebook fait travailler 35 000 modérateurs humains.
Il existe aussi des mécanismes de surveillance automatique et le réseau social compte aussi beaucoup sur les signalements des utilisateurs.
Facebook contenant une multiplicité de comptes, y compris fictifs ou diffusant des propos haineux ou de fausses informations,
en a supprimé 1,3 milliard, durant les derniers mois de 2020.
Mais cela ne suffit pas, selon Reporters sans frontières.
Avec cette plainte,
la justice devra dire si Facebook a seulement une obligation de moyen ou une véritable obligation de résultat.
Peut-être connaissez-vous les signes de ces mots ?
Merci de nous envoyer vos vidéos !
Cet i'Média est terminé, merci de nous avoir suivis.
Prochain rendez-vous lundi 29 mars 2021.